Históricamente se consideró
que inducir a
una primigesta con
cuello desfavorable aumentaba
el riesgo de
cesárea, pero el
manejo activo con
métodos modernos de
maduración cervical, balón,
PG2, misoprostol, combinado
con monitoreo continuo
logra tasas de
parto vaginal similares
a la conducta
expectante, con menos
complicaciones maternas por
prolongación del embarazo.
La inducción electiva
del trabajo de
parto a las
39 semanas en
gestantes de bajo
riesgo no aumenta
la tasa de
cesáreas, la reduce
del 22 %
al 19 %
y disminuye la
incidencia de preclampsia,
hipertensión gestacional y
corioamnionitis, en comparación
con la conducta
expectante, esperar hasta
41 semanas. El
estudio ARRIV 2018
con 6 .100
gestantes demostró que
no hubo diferencia
en el compuesto
de resultados neonatales
adversos entre ambos
grupos. La tasa
de hipertensión gestacional,
preeclampsia, se redujo
del 14 %
al 9%.